Downloaded From MoviesMod.Org
Las historias que te he contado
sobre dioses y héroes griegos
y monstruos son reales.
Eres un media sangre, y los media sangre
no están a salvo en el mundo.
Alcanzan cierta edad
y empiezan a comprender lo que son.
Fuerzas terribles son impulsadas
para dañarlos
antes de que puedan volverse
lo suficientemente fuertes
como para contraatacar.
Descuide, señora Jackson.
Percy estará a salvo en el campamento.
- Júralo.
- Lo juro.
¡Mamá!
Bienvenido al campamento, Percy Jackson.
Te estábamos esperando.
PERCY JACKSON Y LOS DIOSES DEL OLIMPO
¿Dónde estoy?
Babeas cuando duermes.
Está bien. Estás a salvo.
Pasó en serio.
Es gran cosa matar un monstruo así.
- Así que quería que todos...
-¿Lo viste?
¿Viste lo que le pasó a mi madre?
Sí.
Lo siento... por...
todo.
Mi trabajo era protegerte,
traerte aquí a salvo.
Quizá si te hubiera dicho la verdad
un poco antes,
- tu madre seguiría aquí...
- Por favor, detente.
Sé que no es fácil, pero quiero hablarlo.
Yo no.
Tu trabajo era traerme vivo aquí.
Terminó tu trabajo.
¿Adónde vas?
Era tan importante que llegara aquí
porque mi padre es un dios.
Así que lo encontraré.
Sí, pero no es tan... simple.
¿Disculpe? Soy Percy Jackson, soy nuevo.
¡Peter Johnson está aquí!
Bueno. No me llamo así.
¿Supongo que busco la oficina?
- O quien esté a cargo...
- Espera, espera.
Espera. Percy, el señor D.
El director del campamento.
Señor D, él es Percy Jackson.
Sí, Grover, lo escuché la primera vez.
- Sí. Pero ¿de verdad?
- Bien.
No quieres meterte con él.
- Él se metió conmigo.
- Percy, la D es por Dionisio.
Ese es Dionisio.
¿A qué te refieres con Dionisio? El...
-¿El dios, Dionisio?
- Sí.
- No puede ser.
¿Disculpe, su alteza?
Creo que mi padre podría estar por aquí.
No sé cómo preguntar por él.
No sé su nombre.
Pero creo que debería verlo. Y...
Creo que necesito eso ahora.
¿Puede ayudarme?
De hecho...
creo que puedo.
Hijo.
-¿Papá?
- Sí, Peter.
- Es Percy.
- Exacto.
Antes de conocernos,
hay algo muy importante
que quiero que hagas por mí.
En la cocina,
hay una botella
de Château Haut-Brion 1985.
¿Irías a buscarla?
¿Es todo lo que tienes para decirme?
- Señor D, aunque Percy fuera...
- Grover, silencio, por favor.
Este es un lindo momento, no lo arruines.
La cocina está por allá.
Agarra esa botella
y hablaremos de lo que quieras.
Ya sabes... tú, yo, lo que sea.
-¿Percy?
-¿Sr. Brunner?
El verdadero nombre
del Sr. Brunner es Quirón.
Director de actividades del campamento,
entrenador inmortal de héroes, es...
Grover, gracias. Yo me encargo.
Percy, esto debe ser mucho que asimilar.
No, está bien.
Es decir, usted es un caballo,
mi padre no me hablará
a menos que le traiga un vino.
Todo esto me parece normal
- y razonable.
- No, no, no. No.
El señor D no es tu padre.
- Podría serlo.
- Sí, pero ¿lo eres?
¿Por qué arruinas todo?
El señor D sabe que Zeus
le prohibió consumir alcohol.
Y que los semidioses
pueden hacer cosas por los dioses
que los dioses tienen prohibidas hacer
por sí mismos.
El señor D se aprovechó de eso.
Percy...
camina conmigo, y empezaremos de nuevo.
Grover, por favor, danos un momento.
Esto no se siente bien.
¿Qué, el éxito?
Trajiste al chico vivo al campamento.
No le des vueltas.
Sí. Pero es...
Esto es un valle sagrado, Percy.
Los humanos no pueden verlo.
Los monstruos no pueden entrar.
El mundo no puede tocarlo.
Se tuvo mucho cuidado para traerte aquí.
Y un gran sacrificio.
Chicos, espérenme.
Debo decirle algo.
Perdí su bolígrafo-espada.
- Espero que no fuera la única.
- Revisa tu bolsillo.
No, la perdí la otra noche, en la colina.
Revisa tu bolsillo.
A menos que la entregues,
siempre volverá a ti.
Los objetos mágicos no obedecen
las leyes físicas del mundo ordinario.
Tu bolígrafo, mi silla de ruedas,
son parte del mundo de tu padre,
como tú ahora.
Tengo algo que mostrarte.
Doce cabañas para doce dioses del Olimpo.
Cada cabaña es el hogar de los niños
que Dios ha reclamado.
Genial. ¿A cuál voy?
No fuiste reclamado, Percy.
¿Cuándo me reclamarán?
Bueno, los dioses revelan su diseño
a su debido tiempo, no antes.
Tu padre podría reclamarte mañana,
la semana próxima,
- o quizá...
- Nunca.
Incluso ahora, no quiere tener
nada que ver conmigo.
¿Qué hago aquí? No hay lugar para mí aquí.
Hay un lugar para ti.
Aquí.
Hermes, dios de los viajeros.
Su cabaña es hogar
tanto de sus propios hijos
como de los no reclamados.
- Gente.
- Espere.
Escuchen, presten atención.
Él es Percy Jackson.
Confío en que se ocuparán
de lo que necesite.
Sé que te sientes indefenso,
pero no lo estás.
Todo se revelará con el tiempo.
-¡Saltó allí!
- Lo vi.
- Sí.
- Está aquí.
Es él.
Creo que él mató al Minotauro.
Si quieres hacerme pasar un mal rato,
solo hazlo mañana.
Hoy ya no lo soporto.
Escuché lo que te pasó
en la colina. Yo solo...
quería decir que lo siento.
Sé por lo que estás pasando. Créeme.
Soy Luke.
Percy.
Te volviste a meter con ellos.
Sí.
Eres demasiado duro contigo, Grover.
Siempre lo has sido.
No estés nervioso.
Solo sé sincero.
Bien.
Tarde o temprano, tendrás que elegir.
Lamento interrumpir,
¿es buen momento para hablar?
-¡No!
- Sí, adelante.
Es Sally Jackson.
Creo que sé lo que le pasó.
Nunca vi a un Minotauro
aplastar a un humano hasta matarlo,
pero asumo que se pondrían blandos
o algo así,
como una banana vieja.
- Grover...
- Pero ella se evaporó.
Como lo haría un monstruo.
Fui al Consejo de Sabios Ungulados
y, de hecho, esto había sucedido antes.
Y cuando un mortal
está muy cerca de la muerte,
Hades puede acercarse y...
Sí, lo sabemos.
Pero ¿aún no le dijeron nada a Percy?
No. Nadie le dirá nada.
Pero ¿no merece saber la verdad?
Grover, la verdad puede ser peligrosa
si no se la maneja con cuidado.
No quiero mentirle más.
Vamos. Hay fuerzas poderosas
trabajando aquí.
Fuerzas que ya han asolado la Tierra
y están cerca de hacerlo de nuevo.
¿No quieres mentirle a tu amiguito?
Qué pena.
Pues te sugiero que te alejes de él.
Porque no le dirás nada de esto.
¿Entiendes?
Él te dejó aquí, te dejó sin nada.
Sé cómo te sientes.
Quieres lo que te quitaron.
Quieres justicia.
¿Estás bien?
Genial.
Todos las tenemos.
Pesadillas intensas y recurrentes.
Eso es normal aquí.
Y las ensoñaciones, el TDAH y la dislexia.
Los semidioses procesan la realidad
de manera diferente que los humanos.
Por primera vez en tu vida,
eres como los demás.
¿Tú también eres...?
-¿No sabes quién es tu...?
-¿Si no fui reclamado?
No, Hermes es mi padre.
No importa,
todos estamos en el mismo equipo.
¿Por qué eso está bien?
¿Por qué nos traen aquí
para solo ignorarnos a algunos?
Pasa demasiado tiempo
tratando de averiguar
por qué los dioses hacen
lo que sea que hacen
y te volverás loco.
Cuanto antes dejes de preocuparte
por ello, antes podrás disfrutar
de lo que ofrece este lugar.
¿Qué es?
Gloria.
Los semidioses siempre lucharon
por la gloria. Solían llamarlo kleos.
Es como una cosa
que se adhiere a tu nombre.
Lo hace más grande, más aterrador,
más importante.
La gente escucha más cuando hablas,
se esfuerzan más por ser tus amigos
y piensan dos veces
antes de meterse contigo.
Oye.
¡Oh!
Oye. Ya basta, Clarisse.
Es su primer día, vamos.
Espera, este es el niño
que mató al Minotauro. ¿No?
¿Sí?
Apuesto a que sí.
¿Quieres atención por aquí, tonto?
Será mejor que estés listo
para cuando llegue.
- Parece agradable.
- Los hijos de Ares.
- Salieron a él.
-¿Por qué no se meten contigo?
Son listos.
Luke es el espadachín más fuerte
del campamento.
¿Te dejan en paz por la "gloria"?
Si yo consigo la gloria,
¿Clarisse tampoco se meterá conmigo?
- Exacto.
-¿Y la gente me tomará en serio?
Bueno, algo así, pero...
¿Y mi padre no tendrá más opción
que reclamarme?
No puedes obligar a los dioses
a hacer nada.
Sí, pero sería más difícil para él
simular que no existo, ¿no?
- Quizá.
- Genial. ¿Dónde empezamos?
Una buena fuente de gloria
son las proezas de habilidad.
Debemos averiguar en qué eres bueno.
Quiero ser muy claro,
nunca antes hice algo así
y se ve muy peligroso.
Sí. Y tampoco habías matado un Minotauro
hasta que lo hiciste.
Yo no haría eso.
¿Pruebo de nuevo?
-¡No!
Vamos.
¿Existe un dios griego de la decepción?
Quizá alguien debería preguntarle
si le falta un hijo.
Ezis... pero es una diosa.
Y lo suyo no es la decepción,
es más bien el fracaso.
Encontraremos aquello
en lo que eres bueno. Lo sé.
- Nuestro turno.
-¿Para qué?
Ofrendas quemadas.
A los dioses les gusta el olor,
así que llama su atención
antes de decir una oración.
¿Les gusta el olor
a macarrones con queso quemados?
Les gusta el olor de la súplica.
Quemas lo que más extrañarás.
Entonces sabrán que lo que vas a decir
va en serio y te escucharán.
Hola, mamá.
No sé si estoy haciéndolo bien,
espero que puedas escucharme.
Creo que solías odiar esto.
Cuando el teléfono sonaba
la noche después de que me dejaras
en una escuela nueva.
Y te decía que la gente era mala.
Que quería volver a casa.
Bueno, la buena noticia es...
que esta no es esa llamada.
Espero que estés sentada, pero...
creo que hice amigos aquí.
Verdaderos amigos.
Creo que incluso les agrado.
Imagina eso.
Él no está aquí.
Mi padre, no... él no apareció.
Quiero decir, ignorarme es una cosa,
pero él no puede ignorarte a ti.
Lo haré venir aquí.
Lo haré verme.
Lo haré vernos a los dos.
Hola, chicos. ¿No pueden dormir?
Cada chico nuevo que llega
se cree especial.
¿Crees que eres especial?
No.
Dime que inventaste lo del Minotauro
y te dejaré ir.
No inventé nada.
Algunos niños deben aprender
por las malas.
Puedo explicarlo.
No puedes.
Bien.
- Espera, te conozco.
- No es cierto.
Sí, pero estabas ahí.
Esa noche, en la enfermería.
Sí, soy Annabeth.
¿Me estás acosando, Annabeth?
- Sí.
- Bien.
¿Por qué?
He estado esperando a ver
si algo como esto sucedería.
Así sabría si podías ayudarme.
¿Ayudarte a hacer qué?
A ganar Captura la bandera.
Te encantará esto.
Simulacro de guerra en el campamento,
toda la gloria a los vencedores.
Annabeth es la consejera principal
de la cabaña de Atenea.
Ha llevado a nuestro equipo
a tres victorias consecutivas.
Ha pasado mucho tiempo
desde que alguien ganó una cuarta.
Ella estaba en el baño.
Dijo que había estado esperando
a que pasara.
Annabeth ve el mundo de otra manera.
Siempre seis pasos
por delante de los demás.
- Deberías darle un respiro.
-¿De qué lado estás?
Del de ella, siempre. Es mi hermana menor.
Quizá debería retroceder.
Antes del campamento,
yo estaba de viaje.
Conocí a una hija prohibida en el camino.
Se llamaba Talía.
¿Qué significa eso de prohibida?
Hace mucho tiempo,
Zeus, Poseidón y Hades
acordaron que sus hijos
se estaban volviendo demasiado poderosos,
así que hicieron un pacto
de no engendrar más.
Y se mantuvo por mucho tiempo,
hasta que Zeus rompió ese pacto.
Hasta Talía.
Un hijo prohibido atrae problemas.
Monstruos por doquier,
una batalla constante
para mantenerse con vida.
Un día, encontramos a esta niña
escondida en un callejón.
Annabeth.
Nos preocupaba traerla con nosotros,
exponerla a todo ese peligro.
Hasta que la vimos pelear.
Talía no lo logró.
Pero Annabeth y yo... sí.
Y somos familia desde entonces.
Ella me observa
desde que llegué. ¿Por qué?
Annabeth es la guerrera más fuerte
del campamento.
La única manera que le queda
de demostrar su valía
es emprender una misión.
¿Y qué tiene que ver conmigo?
Quirón lleva años prometiéndole
que, un día, llegaría un semidiós
destinado a emprender una misión
que ni Quirón podría prevenir.
Y cuando eso pasara, ella podría unirse.
Con cada recién llegado, Annabeth observa,
buscando un indicio de que es el indicado.
Normalmente se rinde tras un día o dos,
pero... sigue observándote.
¿Puedes pedirle que pare?
Claro. Pero ¿y si tiene razón?
Héroes...
es hora.
El juego comienza.
El primer equipo en recuperar
la bandera contraria y llevarla
al otro lado del río, gana.
Como siempre,
no habrá mutilaciones ni asesinatos.
Confío en que respetarán las reglas.
Cualquier objeto mágico que posean
también está permitido.
- Cada campista que no esté herido...
- Está bien.
- ...tiene que jugar.
- Úsala.
- Los prisioneros pueden ser desarmados...
- Aún no sé cuál es mi trabajo.
...pero no pueden ser atados o amordazados.
Quizá ni siquiera necesite una espada.
Que comience el juego.
Necesitaré una espada.
Bien. Tenemos 20 minutos
antes de la segunda bocina
y el juego comienza.
-¿Sabes lo que harás?
- Sí, señora.
Oye. ¿Hoy te parece
un día ganador para ti?
Nos vemos del otro lado.
¡Compañía! ¡Muévanse!
No tú, cariño. Tú vienes conmigo.
¡Avancen!
- Muévanse.
-¡Manténganse en posición!
Estoy bien, gracias. Pero agradezco
que te quedes ahí parada en silencio.
Escucha, lo entiendo.
Eres mejor que yo en esto,
pero necesito hacerlo bien.
No puedo detallarlo,
pero necesito que mi padre vea
que me va bien.
Así que si esperas
que sepa cómo hacer algo
que no sé hacer...
y termino cayéndome de bruces,
no puede pasarme eso ahora.
Aún no sabes dónde encajas
en todo esto, ¿no?
Empezó el juego.
Espera, ¿qué?
Regalo de mi madre.
No te preocupes, lo harás genial.
¿Genial? ¿Qué cosa?
Nos rendimos.
Quiero moverme rápido.
Atravesar el bosque por su bandera.
Clarisse caza en esos bosques
en las primeras horas, lo sabes.
- Va a reducirnos.
- Annabeth tiene un plan.
Percy se ocupará.
Cuando sea hora, él estará listo. Lo sé.
La bandera está por allí. No está aquí.
Lo sabemos.
Sí, la gloria está bien.
La venganza es más divertida.
No mutilar. Es la única regla.
Sí, supongo que perderé privilegios
de postre por un tiempo.
Viviré.
No me interesa mutilarte ni matare,
lo creas o no.
Solo quiero que admitas
que eres un fraude.
Me haría sentir mejor.
¿Ya te sientes capaz?
Supongo que no.
¡Atrás!
¡No!
-¡Sí!
Nada mal, héroe.
¿Estuviste aquí todo el tiempo?
Sí.
¿Estuviste aquí todo el tiempo
y no me ayudaste?
- Sí.
-¿Por qué?
Escucha... Percy.
Lo siento.
¿Qué te pasa?
No entiendo.
Tu padre te llama.
Fuiste reclamado por Poseidón,
Sacudidor de tierras,
portador de tormentas.
Percy Jackson, hijo de Poseidón.
Como hijo prohibido del dios del mar,
eres único entre los semidioses.
Y la única esperanza de tu padre
para evitar el estallido de la guerra.
Durante meses, Zeus y Poseidón
se han enfrentado en una disputa
por el rayo maestro.
El símbolo de la autoridad de Zeus,
y fue robado.
-¿Quién lo robó?
- Tú lo hiciste.
¿Qué?
Zeus busca un ladrón,
ve un hijo prohibido
reclamado por su celoso hermano.
No pinta bien para ti, chico.
Yo no hice nada.
No, claro que no.
Pero tu padre necesita tu ayuda.
Zeus le ha dado un ultimátum.
Si no devuelve el rayo
para el solsticio de verano
en una semana...
habrá guerra.
Esa es tu misión. Debes irte de inmediato.
¿Irme? ¿Irme a dónde?
Zeus es rey del Olimpo
y a Poseidón siempre le molestó, pero...
hay un tercer hermano que siempre
ha estado resentido con los dos.
- Es Hades.
- Sí.
Hades tiene el rayo. En el Inframundo.
Sé que suena abrumador.
Pero no estarás solo,
una misión siempre se emprende entre tres.
Estupendo. Buena suerte encontrando
a esos tipos, porque no seré yo.
Poseidón te reclamó. Esta es su voluntad.
Poseidón me ignoró toda mi vida.
- Eres su hijo.
- Soy el hijo de Sally Jackson.
¿Quién es Sally Jackson?
Ella es la que se preocupó lo suficiente
como para llamarse mi madre.
Ella es la que se hizo matar
para que yo pudiera estar a salvo aquí.
El destino del mundo pende de un hilo.
-¡Aceptarás esta misión!
-¡No lo haré!
- Oigan...
- Tú...
- Grover, ahora no.
- Lo siento, señor, pero tengo noticias.
- Grover.
- Sally Jackson está viva.
Parecía que había muerto,
pero solo lo parecía.
- Grover...
- Tu madre fue robada...
por Hades.
Ahora está con él en el Inframundo.
Ahí es donde quieren que vayas, ¿no?
Si puedes encontrarla allá...
creo que puedes traerla de vuelta.
¿Cuándo nos vamos?
PERCY JACKSON Y LOS DIOSES DEL OLIMPO
Maia.
Es un placer conocerte, hijo de Poseidón.
Soy Medusa.
Subtítulos: Claudia Robbiano